Объектом исследования данного проекта является ГИБДД. Актуальность проекта обуславливается тем, что у множества людей появляется возможность пользоваться личными транспортными средствами. В связи с этим, задачей данного курсового проекта является автоматизация работы ГИБДД.
Исходя из указанной цели можно выделить задачи, которые должны быть рассмотрены в данной работе:
1.	Проектирование структуры БД
1.1.	 Анализ предметной области
1.2.	 Концептуальное проектирование
1.3.	 Логическое проектирование
1.4.	 Физическое проектирование
2.	Создание пользовательского интерфейса

1.1 Анализ предметной области
Проектирование базы данных начинается с анализа предметной области. На данном этапе осуществляется анализ запросов пользователей, происходит выбор информационных объектов и их характеристик, от которых зависит содержание проектируемой БД. Анализ предметной области позволяет определить ее сущности и первоначальные требования к функциональности проекта. Предметной областью в данной работе является организация и работа ГИБДД.
Работа ГИБДД связана со множеством функций. Например, ведение данных о машинах, водителях, штрафах, истории ТС. Хотелось бы отметить другое. У ГИБДД есть функции, которые неявно выражены, однако это не отменяет того, что они есть: оформление ДТП, учет угнанных ТС, принятие квалификационных экзаменов на получение прав, регистрация и учет ТС. 
	В наши дни многие люди используют личный автотранспорт, с которым связанно множество проблем и забот. Только при покупке и продаже машины возникает необходимость проверить ряд документов, чтобы удостовериться, что с документами все в порядке. При этом, с развитием технологий, появилась возможность избегать долгий процесс проверки документов, проходя длинные очереди в ГИБДД. Достаточно открыть нужный сайт и узнать все необходимую информацию, при наличии соответствующих данных.
И в том и в другом случае, человеку все равно придется иметь дело с БД. Только в случае с личным посещением отделения ГИБДД, БД будет у сотрудника ГИБДД, он по вашим данным предоставит всю необходимую вам информацию. А в случае с посещением сайта, достаточно просто ввести необходимые данные и получить ответы на свои вопросы.
Одним из наиболее популярных сайтов является «Автокод» (https://avtokod.mos.ru). Свою задачу данный сайт выполняет полностью и популярен из-за простого и интуитивного интерфейса. На рис.1.1 представлена главная страница с различными вкладками. В зависимости от потребности пользователь может перейти на необходимую для него вкладку. Рассмотрим вкладку «Проверка автомобиля» (рис. 1.2). В данной вкладке пользователь вводит номер машины и СТС и получает информацию о том:
-	Наименование машины;
-	Год выпуска;
-	Объем двигателя (Мощность);
-	ДТП;
-	Нахождение в розыске;
-	Количество владельцев.
 
Рис. 1.1 Главная страница сайта Автокод
 
Рис. 1.2 Проверка автомобиля
	На вкладке «Штрафы и нарушения» пользователь может проверить и оплатить выписанные ему штрафы (рис. 1.3) и ознакомиться с таблицей штрафов.
 
Рис. 1.3 Проверка штрафов
	Также на вкладке «Запись в ГИБДД» пользователю доступно записаться не только в регистрационные подразделения ГИБДД, но и в экзаменационные отделение ГИБДД.
	Есть еще вкладка «Проверка документов» (рис.1.4), где пользователь может проверить документы как автомобиля, так и водителя.
 
Рис. 1.4 Проверка документов
	Аналогичный сайт есть и у ГИБДД (https://гибдд.рф). Информации на этом сайте в разы больше, но не вся она необходима пользователю. Именно поэтому данный сайт менее популярен чем «Автокод». На главной странице (рис. 1.5) также можно найти вкладки, такие как:
-	Проверка штрафов;
-	Проверка водителя;
-	Проверка автомобиля;
-	Нарушения и штрафы;
-	Новости.
	Перейдя по ним, пользователю необходимо будет ввести нужную информацию. В качестве примера рассмотрим вкладку «Проверка штрафов» (рис. 1.6). После предоставления данных пользователю предоставят штрафы, если они имеются, или сообщат, что штрафов нет.
